 ## Keys
 
 На работе была постоянная необходимость искать ключ от какого-либо адреса. Для этого у нас есть листик с табличкой (на самом деле аж шесть листиков) в котором мелким-мелким текстом написаны улицы, дома и номера или названия ключей, часто это занимает много времени для такого небольшого и простого действия. У меня возникла идея механизировать этот процесс, а именно: ```"вот было бы здорово достать телефон из кармана, ввести улицу, дом и он скажет какой там ключ, по сути приложение то плевое" подумал я... :) ``` и взялся за дело.
 
 ### Keys
 
 По сути приложение получалось просто база данных, вводим пару значений и оно выдает искомое. Но из уроков информатики я помню про реляционные БД и основным свойством реляционной БД является ```избыточность```. А избыточности у меня хоть отбавляй, десятки повторов названий улиц и номеров домов, ну и вишенкой на торте, номера или названия ключей. В Android встроена база данных ```SQLLite```, но разбираться с ней мне не очень хотелось, потому я решил писать приложение используя только массивы и исключить при этом избыточность.
 Итого у меня вышло 5 массивов с данными и шестой, основной массив в котором я собирал по индексам массивы с данными.
 
 ```//Улица, дом, корпус, ключ, кампус, примечание```
 
 ``` key[0] = arrayOf( 0, 47, 0, 36, 0, 0)```
 
 Приложение работало великолепно, были учтены возможные ошибки, неверный ввод данных пользователем. Разослав коллегам приложения и начал собирать положительный фидбэк от положительного экспириенса. Но был один недостаток который мешал экспириенсу быть полностью положительным. Скоро коллеги поняли, что изменить ошибки (когда кто-то вносил данные в табличку он видимо ошибался, а позже ошибался и я заколачивая 454 строки основного массива с индексами, от чего количество ошибок возросло) невозможно, как невозможно и добавить новые адреса и ключи и фидбэк стал не таким положительным. :) Сам я тоже очень радовался как мне удалось сделать БД без избыточности (преподаватель по информатике гордился бы мной) и скорости работы моего приложения. Но как говаривал, уже почти, классик:
 
 ``` "А зачем нужна дорога если через нее нельзя перевести бабку (С)" ```
 
 ## Keys 2
 
 ### Keys 2 
 
 Сделав над собой усилие разобрался таки с работой БД ```SQLLite``` в ```Android``` и начал перекраивать приложение. 
 По сути архитектура приложения совершенно иная, кроме поиска (да и тот сильно изменен) пересечений нет, но данные в БД все те же и еще раз вбивать все эти данные было бы нерационально. Как и помещать все те же шесть массивов в приложение для того чтобы использовать их один раз так же нерационально. Таким образом было сделно два приложения: Первое - собирает из встроенных в код массивов БД на локальном устройстве пользователя. Второе - не содержит избыточных данных и работает с локальной БД находящейся на устройства пользователя.
 
 ```Keys2``` и ```Keys2Main```
 
 Сначала устанавливается первое приложение и собирает БД на диске, второе же устанавливается путем обновления первого, затирая первое и работает с локальной БД.
 
 # Keys2Main - Это приложение
 
 Уже во время бета-теста начал поступать положительный фидбэк. После того как приложение было разослано всем коллегам положительного фидбека стало еще больше. 
 Позже добавил вкладку с возможностью учета ключей. Теперь каждый пользователь мог отметить какой ключ у него есть, а за каким придется съездить и взять взаймы, так же можно добавить коментарий к ключу, например у кого он есть и номер телефона чтобы в случае необходимости не обзванивать всех, а знать заранее. А тот пользователь у которого берут ключ взаймы имеет возможность отметить кто берет ключ и когда. Таким образом пользователь не забудет кому одалживал ключ и ключ не потеряется. 

Также последнюю версию приложения можно использовать самостоятельно, без созданной заранее БД и в отрыве от нее. Ведь много у кого есть адреса и ключи.
